Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com
Translated by Mr.M
유감입니다 여왕님.
그는 좋은 사람이었습니다.
"용감한 바리스탄 경"
이라고 사람들은 불렀지.
그는 날 모시기 위해
대륙을 건너왔어.
충직한 친구였고.
그리고 뒷골목에서 죽었어,
가면을 뒤집어 쓴 겁쟁이 들한테 말야.
일단 피라미드 구역으로 후퇴하시고
경계를 강화한 뒤 기지로 쓰는 것이 어떠십니까.
그러고 나서 도시를 청소하는겁니다.
집집마다, 거리마다,
쥐새끼들이 숨을 수 없을 때까지요.
나는 좀전의 제안이 맘에 드는구나.
Meereen's의 가주들을 모아
내게 데리고 오너라.
저도 그 가주들 중 하나입니다.
안됩니다, 여왕님!
저는 아무런 관련이 없습니다!
여왕님!
앞장서라.
이럴순 없습니다.
한 걸음 더.
이 아이들이 너희를 잡아먹을 것이다.
내가 말만 하면.
그리고 내가 말하지 않더라도 그럴 수 있어.
내 아이들.
몇몇 사람들은 내가 아이들을
포기해야 한다고 하더구나.
하지만 좋은 어머니는
결코 아이들을 버리지 않아.
그리고 훈육이 반드시 필요할 때는 그렇게 하지.
어쨌거나 절대 포기하지는 않아.
너희 중에 누가 결백하지?
어쩌면 너희 모두가 결백할 수 있지.
모두 그렇지 않을 수도 있고.
아니면,
용들이 결정하게 할 수도 있어.
Valar Morghulis.
너무 많이 먹이지 않았으면 하는데.
내일 하지 뭐.
"그리고 대너리스가 노예만을 꽉 잡고 있긴 하지만,
그에 반하는 세력들이 안팎으로 생겨나고 있다.
그리고 예전 노예들의 자유가 확실해질 때까지
떠나기를 거부하고 있다."
당찬 여자네요.
그리고 혼자서,
포위 공격을 받고,
그녀를 보호하거나 이끌어줄 가족도 없단 말이야.
마지막 친척은 수천마일 밖에 있는데
쓸모도 없고 죽어가고 있지.
그렇게 말하지 마세요 Maester Aemon.
세상에 남은 단 하나의 타가르옌이란건
정말 몹쓸 일이지.
Maester Aemon.
사령관님.
샘, Maester님이랑 단 둘이 얘기하고 싶어.
요즘은 좀 어떠십니까?
음,
말하자면 백살 먹은 노인이
천천히 얼어죽는 느낌이지.
조언이 필요해요.
제가 하고 싶은...제하 해야만 하는...
일이 있습니다.
하지만 그러면 야경대는 둘로 쪼개어집니다.
씁쓸한 일이지만요.
명령을 내리는 순간 절반은 저를 증오하게 될 겁니다.
이미 절반은 싫어하고 있다네 사령관.
질러버려.
그치만 그게 뭔지 모르시지 않습니까.
/흐하.
상관없어.
그냥 해.
명령을 내리다 보면 재미를 좀 느낄 수도 있어.
하지만 운이 좋다면,
해야할 일을 제 때 할 수 있는 힘을 찾을 수 있을거야.
Kill the boy, Jon Snow.
겨울이 거의 곁에 왔어.
Kill the boy
and let the man be born.
나머지 자유민들은 어디에 있지?
어디로 가버린거야?
누가 이끄는거지?
그들은 만스를 따랐지.
이제 아무도 따르지 않을거야.
너라면 어떨까?
수갑 찬 채로는 힘들지.
내가 풀어준다면?
네가 왜 그런 짓을 하는데?
너는 내 적이 아니니까.
나도 너의 적이 아니고.
내 동료들을 죽였을 때는 확실히 적처럼 보여.
지난 8천년동안, 야경대는 인간의 왕국을 지키는
방패가 되겠다고 맹세해왔어.
그리고 8천년동안, 그 맹세에는 사실 좀 모자랐지.
너도 인간의 왕국에 속해.
너희 모두.
그럼 이제 모든게 바뀌겠구만?
- 응.
- 근데 왜 하필 지금?
왜냐면 이제, 내가 야경대의 사령관이니까.
그럼 내게 뭘 해주시겠소,
사령관 양반?
널 장벽 북쪽으로 보내고,
어디에 있든 남은 자유민들을 데리고 이리로 오게 할거야.
자유민들에게 문을 열고, 그 문을 지나가게 하겠어.
장벽 남쪽에 정착할 만한 땅도 찾아줘야지.
나도 그렇고 자유민들도 그렇고 네게 무릎 꿇지는 않을거야.
내게 무릎을 꿇는 것을 바라지는 않아.
단지 때가 되면 같이 싸워주길 바랄 뿐이지.
내가 까마귀 놈들이랑 같이 싸워달라고 말 할 그 날은 말이지,
자유민들이 내 배를 갈라서 창자를 꺼내고
그걸 내가 먹게 할 날이야.
그러면 싸울 수 없는 사람들은 얼마나 있지?
여자, 아이,
노인, 병자--
그들은 어떻게 되는건데?
넌 그 사람들에게 죽으라고 하는거나 마찬가지야.
더 거지같은건 넌 평화를 이루기에 너무 잘났다는거지.
아니면 잘난게 아닐 수도.
그냥 찌질이 일지도 모르지.
수갑 찬 사람한테 그런식으로 말 하기는 참 쉽지.
자유민들은 리더를 필요로 해.
그리고 너무 늦기 전에 장벽 남쪽으로 가야하고.
우리도 시간이 없지만 자유민들은 더 급해.
백귀들이 내려오면 자유민들부터 치겠지.
그냥 무사히 지나가려고 평화를 이루자는게 아냐.
너희 사람들을 위한 평화를 이루자는 거지.
대부분은 Hardhome에 있어.
어딘지 알아?
Storrold's Point 위.
말 10마리와 병력 9명을 줄게.
일주일 안에 도착 할 수 있을거야.
배도 필요해.
스타니스 전하한테 좀 빌려달라고 해볼게.
좋아, 그렇다면.
너도 같이 가자.
네가 야경대의 사령관이잖아.
직접 듣길 원할거야.
그들은 자기들이 탈 배가
바다 한가운데서 불타지는 않을지 알고 싶어 할거야.
여하튼 니가 안가면 나도 안가.
야인들을 문을 통과시켜서 이리 데려오겠다고?
우리가 나서지 않으면 수천명의 남녀와 아이들이 죽을겁니다.
죽게 냅둬. 우리 문제도 신경 쓸게 많은데.
적이 적어진다고.
줄어드는거겠지.
- 잘못들었습니다?
- 아냐.
어, 그러니까, Gift에 좋은 농토가 있습니다.
아무도 쓰고 있지 않는 중이구요.
열 몇개의 버려진 마을도 있어요.
그럼 농부들이 거길 왜 버렸다고 생각하나?
왜냐면 야인들이 몇년동안
습격해서 그런거야.
콱 찢어버려!
그들이 이 아이들의 가족들에게 그랬던것 처럼 말야.
옳SO!
수천년동안 그들과 싸워왔어.
그들이 마을을 뭉개버렸지.
우리 형제들도
작살냈다고.
하지만 우리도 그들을 짓밟았습니다.
난 널 따라갈거야 어디가 됐든. 알지?
- 그치만 그놈들이 Grenn을 죽였어
- 맞아.
- 그리고 Pyp도.
- 그라제.
그놈들이 우리 형제 50명을 죽였다고.
난 그건 못잊어.
용서할 수도 없어.
First Men의 주먹에 있었지?
우리가 그들을 버리면,
그들이 뭘로 바뀌는지 알잖아.
우린 야인들이랑 같이 지내는 법을 배울 수 있어.
아니면 우리가 그들을
사자의 군대로 보내버릴 수도 있어.
그들이 어디에 있든간에 그것보다는 나을거야.
고마워.
Olly.
뭔가 나한테 말 하고 싶은게 있으면
말 해.
괜찮아.
진심으로 한 말은 아니죠?
야인들에게 평화롭게 지내자는거요.
단지 걔네한테 술수를 쓰는거죠, 그렇죠?
그런거 아냐.
그놈들이 내 마을을 불태웠어요.
제가 보는 앞에서
아버지의 이마에 화살을 박았어요.
어머니도, 제가 아는 사람들 모두를 찢어버렸다고요.
네가 사랑하는 사람들을 잃는 느낌이 나도 어떤지 알아.
받아들이기 어려울 수도 있어.
하지만 겨울이 오고 있단다.
그리고 뭐랑 같이 오는지 알고 있잖아.
우리 만으로는 상대 할 수 없어.
더 필요한 거 있으세요 사령관님?
아닝.
그녀는 라니스터랑 멀리 떨어져 있어요.
여기가 그녀의 고향이에요.
산사 아가씨가 여기 있는게 나을 지도 몰라요.
볼튼 놈들이랑 말이지?
자기 어머니랑 형제들을 죽인 그놈?
본인은 모른다 해도, 산사는 위험에 처해있어.
고맙습니다.
여기에 오랫동안 사셨나요?
그렇습죠.
그럼 에다드 경을 아시나요?
알다마다요.
그분의 아버지도 아는걸요.
스타크 가문은 이제 사라졌지요.
전부는 아니에요.
성안에 누가 있는지 알아요.
다들 알지요.
볼튼 가(家)요.
볼튼 가를 말하는게 아니에요.
그녀에게 메시지를 전달해 줬으면 해요.
산사 스타크에게요.
당신 누구야?
그녀를 지키기로 맹세한 사람이죠.
맹세를 누구에게?
그녀의 모친께요.
그애 어머니는 죽었어.
그게 절 맹세에서 벗어나게 해주지는 않아요.
저는 캐틀린 부인을 모셨습니다.
그리고 아직도 모시는 중이지요.
당신은 누구 편입니까?
이리 와.
Myranda.
네가 그녀를 뚫어져라 보는걸 봤어..
난 그녀랑 결혼한다고.
그리고 그건 때때로 그녈 쳐다보는 것도 포함하지.
나랑 결혼한다며.
나도 진심이었어.
내가 스노우라는 이름의 서자였을때는 말이지.
하지만 난 이제 볼튼이야.
난 더 이상 문제거리가 되기 싫어.
왕조를 확장하는 중이라서.
그녀가 예쁘다고 생각해?
풉, 당연하지.
난 시각장애인 아냐.
너도 그녀가 예쁘다고 생각하지?
웨딩 나잇이 기대되서 미치겠어.
그치만 걱정마. 너한테도 시간 많이 내줄게.
나도 결혼 해버리지 뭐.
넌 개장수네 딸이잖아.
누구랑 결혼할건데? 마굿간지기 아들래미?
넌 내꺼야.
아무데도 못가.
니가 질투하는 걸 더 듣고 있는게 아니라면 말야.
질투는 정말 질려. 그리고 넌 날 질리게 만든 사람들에게
무슨 일이 일어났는지 알잖아.
넌 날 질리게 하지 않을거지?
절대로.
잠시만요, 아가씨.
세면대 물좀 채울게요.
어, 안그러셔도 되는데-
북쪽에는 아직 아가씨의 친구들이 있답니다.
뭔가 곤란한 일이 생기면,
부서진 탑의 맨 꼭대기 창에 촛불을 켜세요.
- 그런데 누가--
- 아가씨는 혼자가 아니에요.
드레스 예쁘네.
누가 만들어줬어?
내가 직접 만든거야.
정말?
그...런데 누구세요?
미란다라고, 개장수네 딸이에요.
한 번 만져봐도 돼요?
와, 끝내주네.
바늘땀이 이태리 장인급이네.
- 누가 가르쳐줬어요?
- 어머니요.
어머님께 일어난 일은 정말 안됐어요.
고마워요.
그 분이 가르쳐 주셨다니 잘 된 일이네요.
그건 축복이에요.
당신이 만든걸 입을 때마다
그 분을 기억할 수 있잖아요.
차라리 엄마가 있는게 낫잖아요.
알아요. 그 둘이 같을 수는 없죠.
그래도, 기억할 수 있는건 좋은거에요.
뭐든 원래 있던대로 기억한다는거요.
아, 깜박했네요.
당신이 기억하는 걸 도와줄
다른게 있다는걸 말이에요.
저기 밑에, 끄트머리에요.
뭔데요?
미리 말하면 재미 없어요.
가봐요. 진짜 괜찮으니까.
보고도 믿지 못할거에요.
띠온?
여기 있으면 안돼요.
오늘따라 너 냄새가 심하네.
와인좀 줘봐.
혹시 나한테 말 할거 있냐?
아닙니다 주인님.
Reek.
그녀가 절 봤어요.
누구?
산사요. 산사 아가씨.
그녀가 개집까지 왔어요.
그녀가 널 봤다고?
예.
죄송합니다 주인님.
용서해주세요.
저는 정말 생각지도--
이리 와라.
나한테 비밀을 숨겨선 안 돼, Reek.
무릎 꿇어.
손 내.
용서해줄게.
방이 딱 맞다고 믿어도 되겠습니까 아가씨?
네. 감사합니다.
따라줄게요.
어머니.
고마워 램지.
아가씨, 우리는 가족이에요. 모두 북부인입니다.
몇천년 올라가면 다 같은 혈통이지요.
그래서, 우리의 결혼에 건배하고 싶습니다.
우리의 행복이 Moat Cailin부터
Last Hearth까지 퍼져나가길.
결혼을 위하여.
위하여.
좀 이상한 장소에 있어서 힘들겠어요.
이상하지 않아요. 여긴 제 고향이에요.
사람들이 이상하죠.
맞아요.
진짜 이상하죠.
와인 좀 더 줘.
둘이 다시 만났다고 들었어요.
적당한 장소에서 말이죠.
마지막으로 대화를 나눴던 장소가
여기라고 생각되네요.
아직도 화가 안풀렸나요
그가...
했던 일들에 대해서?
괜찮아요.
북부인은 잊지 않습니다.
벌을 내렸어요.
그는 이제 ironborn도 아니에요.
Theon Greyjoy도 아니고.
새로운 인간이죠.
새사람이라고 해야하나, 어쨌든.
그치 Reek?
네, 주인님.
저게, 새로운 이름입니다-- Reek.
왜 이러는거죠?
Reek가 할말이 있어서죠.
안 그래 Reek?
사과 하렴.
산사 아가씨께 니가 한 짓에 대해 사죄하거라.
두 남동생을 죽인 일 말야.
죄송합니다.
그녀를 제대로 쳐다봐, Reek.
상대의 눈을 보고 제대로 하지 않는 사과는
아무 의미가 없어.
- 죄송합니다.
- 뭐가 죄송한데?
두 형제분을 죽인것 말입니다.
땡, 이제 끝냅시다.
다들 기분이 좀 낫지 않아요?
난 좀 나은데.
진짜 긴장 됐었어요.
휴우.
그거 알아요?
저놈이 동생들을 죽였고
나머지 가족들도 사라졌죠.
여기있는 Reek가 그나마
유일하게 남아있는 친척 비스무리한 것이네요.
Reek.
네가 신부 입장 할 때 에스코트 해줘라.
누군가는 해야 되잖아요.
더 적임자가 있나요?
좋죠? 됐죠?
그래 그래 좋아.
끝내주는거죠.
왈다랑 나도 좋은 소식이 있어.
같이 있은 이후로 말이지.
나 임신했어.
정말 잘 된 일이네요.
모양새를 보아하니,
Maester Wolkan 이 말하길 아들 같다더군.
어떻게 확신해요?
뭘?
어머님이 임신한거 말이에요.
내말은...
임신 하나 안하나 배때지가 맨날 그런데 어떻게 아냐 이거죠.
Maester Wolkan이 확실히 확인해줬어.
그럼 어떻게 한거에요?
뭘 어떻게?
임신 시킨거요.
내 알기로는 너도 그 방법론에 대해서는 빠삭하다던데.
당연하죠, 아니 근데 그러니까 어떻게...
찾았냐고?
오늘 저녁을 들면서 그놈을 데리고 오는 바람에
스타크 계집 앞에서 스스로를 망신시켰어.
음...그리고 아들인건 어떻게?
네 입지에 대해 의문이 드는거구나.
제 입지는 탄탄합니다.
난 당신 아들이에요.
좀 더 나은 적임자가 생기기 전 까지는 말이죠.
넌 네 어머니에 대해 묻질 않았지.
제가 왜요?
그녀가 절 낳았고, 죽었죠.
그리고 여기 이렇게 있죠.
농부 딸래미였어.
그런 것 치곤 꽤 반반했지.
방앗간지기의 마누라였어.
확실히 내 허락이나 동의 없이 결혼 해버린거지.
그래서 내가 그놈을 목매달았어.
그리고 난 그녀를 그놈을 매단 나무 밑으로 데리고 갔지.
그녀랑 내내 싸웠어.
내가 그녀도 목매달지 않은걸 행운으로 여겼어야해.
1년 후에 그녀가 집 앞에 왔는데
울고 있는 아기를 두 팔로 안고 있더군.
그녀가, 내 자식이라 그랬지.
애는 강에 던져버리고
그녀에게 채찍질을 해 버릴 뻔했어.
그러다 널 봤는데
그리고 지금 내가 보는 걸 봤지.
넌 내 아들이야.
스타니스 바라테온은 Castle Black에 병력을 데리고 있지.
하지만 오래 머물지는 않을거야.
그도 철왕좌를 원하고,
King's Landing으로 가는 길은
여기 Winterfell을 거쳐야 하니까.
북쪽을 차지할 생각일테지.
하지만 북쪽은 우리거다.
네 것이고, 내 것이지.
같이 그를 쳐부수는 걸 도와주겠니?
네.
모든 책이 다 여기 있나?
모든 책?
- 온 세상의 책 말야.
- 음, 아니.
바깥에는 수천 수만권의 책이 있어.
여긴 사실 작은거야.
네가 자랐던 곳, 거긴 책이 더 많았어?
아버지가 딱히 책을 가까이 하는 분이 아니라서.
Citadel에 세상에서 제일 큰 도서관이 있대.
그게 어딘데?
Citadel 말야?
Oldtown에 있지.
미안, 무슨 말인지 모르겠어.
Gilly, 날 봐.
넌 내가 할 줄 모르는 수 백가지 일들을 할 줄 알아.
젖은 나무로 불을 피울 줄도 알고
요리도 하고 상처도 꿰맬줄 알아.
걸레도 빨줄 알고 바닥도 닦을 줄 알아.
- 음... - 왜 시타델에 제일 큰 도서관이 있어?
거기가 maester를 양성하는 곳이거든
Maester Aemon같은?
나도 어렸을때는 maester가 되고 싶었어.
대신에, 이렇게 야경대의 일원이 되었지.
뭐 어쨌든 훨씬 더 모험할 거리는 많으니.
널 못만났을 수도 있었어.
아, 전하.
네가 샘웰 탈리인가?
그렇습니다, 전하.
아버지가 랜딜 탈리지?
그가 Ashford 전투에서 내 동생을 패퇴시켰지.
Robert가 졌던 유일한 전투야.
내가 서쪽으로 너무 빨리 들어가지 말라고 했지만 듣질 않았지.
자네 아버지는 좋은 군인이셨지.
넌 안 그래 보이는데.
그런데도 백귀를 죽였다고 들었다.
그렇습니다 전하.
어떻게?
용의 유리로 만들어진 단검으로요.
용의 유리?
maester들이 흑요석이라고 부르는거 말입니다.
나도 뭔지는 알아. Dragonstone에도 있지.
내말은 어째서 흑요석이 백귀를 죽이냐는 거지.
잘 모르겠습니다.
고문서들을 죽 읽어보면서
뭔가 알아내길 바랬습니다. 그리고 제가 알아낸 것이라고는 숲의 아이들이
용의 유리로 사냥을 했다는게 전부입니다.
멜리산드레가 말하길 죽은자들이 장벽으로 진군하고 있다고 했다.
저도 봤습니다 전하.
뭘 봐?
죽은자들의 군대 말입니다.
- 그리고 그들이 오면--
- 어떻게 싸워 이길지 알아야해.
계속 읽어보게, 샘웰 탈리.
시간 다 됐다.
어, 전하.
기다리는게 낫지 않겠습니까?
존 스노우가 야인들을 데리고 오면 수천의 병력이 더 생깁니다.
존 스노우가 돌아 올 때 말이지.
그렇게 오래 기다릴 수는 없어.
우리가 더 유리해. 많은 병력에 군마에, 잘 먹고 잘 쉰 상태지.
기다리면 기다릴 수록 볼튼 놈들에게 유리할 뿐이야..
빌어먹을 날씨가 지금 당장이라도 겨울이 될 수 있다고.
당장 움직여야해. 명령을 하달해라.
해 뜰 녘에 행군한다.
열 몇 명정도의 병력을 추려서
왕비와 공주를 지키도록 하겠습니다.
안그래도 돼. 같이 간다.
하지만 길이 험합니다 전하.
- 여기에 있는 것이 더 안전하지 않을--
- 여기가?
여기 놈들중 절반은 살인마에 강간마야.
안돼. 같이 갈거야.
원하시는 대로, 전하.
아빠가 지하 묘실로 가는걸 허락해 줄거라 생각해요?
잘 못들었습니다?
윈터펠에 말이에요.
모든 북부의 왕이 거기 묻혀있대요.
Bran the Builder그리고 King Dorren 그리고--
해야 할 일 부터 먼저요. 갈 길이 멉니다.
그리고 성도 탈환해야 하구요.
전투가 있겠죠?
그렇습니다 공주마마, 그렇지만 마마께서는 근처에는 안--
그만하면 충분하네, Ser Davos.
애가 겁먹겠어.
알겠습니다 여왕마마.
- 난 안무서워.
- 난 무섭단다..
전투가 시작되면 날 지켜준다고 약속해주세요.
약속할게요.
난 자네가 이 야인들과 무슨 일을 하는 건지 잘 알고 있길 바라네.
난 이 배들이 필요해.
돌려 받으실 겁니다. 맹세합니다.
안전한 여행 되시길, 전하.
그리고 감사합니다.
등마!
기수!
안돼.
아직 회복이 덜됐어.
여기에 얼마나 있었지?
사흘동안.
Barristan경은?
내 잘못이야.
나 때문에 죽었어.
여왕님께도 실망을 드렸지.
아무에게도 잘못하지 않았어요.
당신은 용감히 싸웠어요.
그리고 다시 싸울거잖아요.
부끄러운가요?
기습공격을 받았고, 수적으로도 열세였어요.
당신이 미리 알 수 있었던 방법은 없어요.
그래서 그런게 아냐.
전쟁에서 부상을 입은건 괜찮아.
이건 부끄럽지 않아.
내가 부끄러운건
칼이 내게 박혔을때
난 바닥으로 쓰러졌고,
난 무서웠어.
모든 사람은 죽는걸 두려워해요.
아니, 죽음이 아니었어.
내가 무서웠던건
내가 다시는 Naath의 Missandei를
보지 못할 수도 있다는 사실이었어.
이제 합당한 주인들을 돌려 줬어.
내가 모든 사람들에게 되돌려주면
내가 통치할 백성이 남아나질 않겠지.
Barristan경이 자비에 대해서 말했던 바로 그 날
내가 도시를 바로잡으려 했던 그 날 아침에 그가 죽었어.
다리오 나하리스는 내가 전 노예주들을 죽이고
남은이들로 하여금 도시를 지키게 해야한다고 생각해.
어떻게 생각해?
전하, 제가 그런 얘기를 하는 것은
주제가 넘는 일이라 생각됩니다.
그런 대화를 나누기에 너는
내가 아는 이들 중에 가장 적합한 사람이야.
내가 왜 여기 있는지 알잖아.
그리고 모두 흩어지면 누가 가장 고통받을지 알잖아.
그래서 어떻게 생각해?
저는 제가 본 것만 말씀 드릴 수 있습니다, 전하.
저는 전하께서 조언자들과 이야기 하는 것을 봤습니다.
전하께서는 스스로의 경험이 부족할 때면
그들의 경험에 기대셨습니다.
그리고 그들의 의견에 무게를 두셨고요.
그리고 조언자들의 말을 무시하는 것도 보았습니다.
왜냐면 더 좋은 선택이 있었기 때문이죠.
오로지 전하께서만 보실 수 있는 선택 말입니다.
저--전하, 제발 이러지 마시옵소서.
"valar morghulis"는 어쩌고?
겁쟁이인 채로 죽고 싶지 않습니다.
확실히, 전혀 죽고 싶지 않은듯합니다.
공포를 인정하는데는 용기가 필요하지.
실수를 인정하는 것도 마찬가지고.
내가 여기 온건 내가 틀렸다고 네게 말해주고 싶어서야.
내가 틀렸고, 네가 옳아.
그 전통에 대해서.
그리고 이 도시의 사람들을 뭉치는 것에 대해서.
투기장을 재개장할거야.
자유인만 출입할 수 있게.
내가 살아있는 한,
노예제는 Meereen에서 다시는 볼 수 없을거야.
알겠습니다 전하.
그리고 미린 사람들의 영속적인 결합을 위해서
유서깊은 가문의 가주와 결혼을 하려고 해.
감사하게도 적합한 사람이 내 앞에 무릎을 꿇고 있네.
걱정마.
난 괜찮아. 어디 부러진 데도 없어 내 생각엔.
여긴 어디지?
로인은 아니고.
길고 음울한 고요와
이따금 내 얼굴에 찾아오는 그대의 주먹.
모르몬트의 법.
다시 시작해보자구.
전에 있었던 일은 사과하네.
가끔은 내 입이 자기 멋대로 나불 대거든.
이 여행이 굳이 불쾌할 이유가 없다고.
Meereen까지 가는데 같이 엄청나게 오래 있을 거라고.
그렇지.
그리고 우리의 여행을 진정으로 즐겁게 해줄 것은
와인이지.
와인, 안돼.
난 술을 마시는 사람이야.
술을 마시는 사람은 항상 술을 마셔야 하지.
그렇지 않으면 그들은...
여기가 어딘지 알겠군.
발리리아 쪽으로 가고 있구만.
그러하지.
전에 이 항로로 항해한 적 있나?
아니.
나 하나만으로 모자랄까봐
대너리스의 조상들의 땅에서 기념품을
좀 더 가져가려고 그러는거야?
너 하나면 충분하지 싶은데.
사람들이 뭐라는지 알잖아.
발리리아는 아직도 파멸이 살아 숨쉰다고.
악마와 불꽃들은 다 어쩌고?
파멸이 두렵지 않나?
응.
그치만 해적은 무서워.
오.
The Smoking Sea.
이런 도시들을 건설하는 것을 익히려면
몇세기나 더 지나야 할까?
수천년동안 발리리아인들은
거의 모든것에 대해서 최고였지.
그러다가...
그렇지 않게 됐지.
그치.
"They held each other close and
turned their backs upon the end.
The hills that split asunder
and the black that ate the skies;
The flames that shot so high and hot
that even dragons burned;
Would never be the final sights
that fell upon their eyes.
A fly upon a wall,
the waves the sea wind
whipped and churned--"
"The city of a thousand years,
and all that men had learned;
The Doom consumed it all alike,
and neither
of them turned."
박수 쳐주고 싶은데.
그럼 이게 그거구만.
남아있는 것들이지.
뭐야?
석인!(Stone Men!)
건드리게 놔두지마!
뒤로 물러나!
모르몬트, 잘라줘!
모르몬트!
티리온? 1
티리온. 2
티리온. 3
티리온. 4☆
괜찮아.
보기보다 무겁더만.
그들 중에 널 건드린게 있나?
넌?
전에도 greyscale을 본적 있긴한데
저런건 처음이야.
왜 그 병자들을 이리 보내는지 알겠구만.
차라리 심장에 칼을 꽂아주는게 자비롭겠네.
구해줘서 고마워.
물론 애초에 날 납치하지 않았으면
날 구할 일도 없었겠지만.
그래, 이제 어떡하지?
해안까지 걸어간다.
운이 좋으면 어촌이라도 발견하겠지.
아니면 다른 배를 찾거나.
운이 없으면?
갈 길이 멀다.
불피울 나무좀 모아올게.
좀 쉬자구.
오늘 니가 떠올린 생각 중에 가장 쓸모있는거네.
Sync & corrections by honeybunny
www.addic7ed.com
Translated by Mr.M and this is the first translation.